
#### 스프링 단점  

- 설정이 복잡합  
- 배포할때 war를 빌드해서 배포해야하는데 세팅하는게 매우 복잡하다.

#### 스프링 프레임워크 - 목표

- 핵심 기술: 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
- 웹 기술: 스프링 MC, 스프링 WebFlux
- 데이터 접근 기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML지원
- 기술 통합: 캐시, 이메일, 원격접근, 스케쥴링
- 테스트: 스프링 기반 테스트 지원
- 언어: 코틀린, 그루비


----

### 스프링 부트 : 스프링을 굉장히 편하게 사용할 수 있는 기술

- 내장 톰캣 - 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션
- 빌드 구성을 위한 starter 종속성 - 기능을 위해 사용해야 하는 라이브러리를 구성하는 starter들을 제공해준다.
- 3rd path(외부) 라이브러리 자동 구성 - 외부 라이브러리와 버전이 맞도록 설정해준다.
- 메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
- 관례에 의한 간결한 설정

----

### 스프링의 핵심

- 웹 애플리케이션 만들고, DB접근 편하게?
- 자동 웹서버 ?
- 배포 편하게?
    
스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
자바 언어는 객체 지향 언어
스프링은 객제 지향 언어가 가장 강력한 특징을 살려낸다.
결론 : 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

_객체 지향 프로그래밍은 명령어의 목록으로 보는 시간에서 벗어나서 객체들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다._
_객체들은 메시지를 주고받고 데이터를 처리할 수이다._
객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 **유연하고 변경**이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용한다.

---

#### 유연하고, 변경이 용이?
- 레고 블럭 조립하듯이
- 키보드, 마우스 갈아 끼우듯이
- 컴퓨터 부품 갈아 끼우듯이
- 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발
    
다형성의 실세계 비유

- 실세계와 객체 지향을 1:1로 매칭
- **역할과 구현**으로 세상을 구분

운전자 - 자동차 (역할과 구현으로 보기)
자동차가 변경되어도 운전자는 동일한 역할을 그대로 수행할 수 있다.

역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
클라이언트는 역할만 알면 된다.
클라이언트는 내부 구조를 몰라도 된다.
클라이언트는 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

객체의 협력이라는 관계부터 생각
- 혼자 있는 객체는 없다.
- 클라이언트: 요청, 서버: 응답
- 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계
    
자바 언어의 다형성
- 오버라이딩
- 오버로딩
    
다형성의 본질

- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 **실행 시점**에 유연하게 변경할 수 있다.
- 다형성의 본질을 이해하려면 협력이라는 객체사이의 관계에서 시작해야함
- **클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.**
    
역할과 구현을 분리

- 실세계의 역할과 구현이라는 편리한 컨셉을 다형성을 통해 객체 세상으로 가져올 수 있음
- 유연하게, 변경이 용이 
- 확장 가능한 설계
- 클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능
- 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요
    
한계
- 역할(인터페이스) 자체가 변하면, 클라이언트, 서버 모두에 큰 변경이 발생한다.
- 자동차를 비행기로 변경해야 한다면
- 인터페이스를 안정적으로 설계하는게 가장 중요하다.
    
스프링과 객체 지향
- 다형성이 가장 중요하다.
- 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
- 스프링에서 이야기하는 DI, IoC은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.
- 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭 조립하듯이 구현을 편리하게 변경할 수 있다.